
# 개요
 차트가 버전 v3.0.0으로 업데이트 되었습니다.

이번 메이저 업데이트의 목적은 차트의 디자인을 개편하기 위한 업데이트 입니다.

가장 큰 변경은 디자인 변경이지만 디자인이 적용되면서 필요없게된 옵션(axis.rotateTitle)이 제거되었고, 또한 미리 제거 예고되었던 옵션(tooltip.position) 하나가 제거 되었습니다.

기존 버전에서 사용중인 부분을 v3.0.0으로 업그레이드시 기능상의 큰 변경은 없지만 차트의 기본적인 선의 두께나 타이틀의 위치, dot의 크기 등 많은 디자인이 변경되었기 때문에 적용 시 주의해서 확인해야 될 부분이 있습니다.

이 문서에서는 어떻게 디자인이 변경되었는지에 대한 [디자인변경](#디자인변경) 부분 설명과 [새로운 버전으로 업그레이드시 주의 해야할 부분](#버전-업데이트시-주의할-부분)을 안내하겠습니다.

# 버전 업데이트시 주의할 부분
#### 아래는 버전 업데이트시 크게 주의해야 할 부분이며, 상세한 변경사항은 [디자인변경](#디자인변경) 항목에서 자세하게 설명합니다.

1. 차트 타이틀 정렬 위치가 중앙 정렬외서 왼쪽정렬로 변하면서 기존에 의도했던 모습과 많이 틀려 보일 수 있습니다.
    - chart.title.offsetX 옵션으로 타이틀의 위치를 조정 할 수 있습니다.
2. pie chart
    - series.showLabel 설정시 series.labelAlign 옵션과 관계없이 sereis의 값 레이블은 항상 가운데에 나오도록 변경되면서 기존 버전의 의도처럼 보이지 않을 수 있습니다.
    - valueLabel의 폰트 크기가 16px로 고정되면서 기존 버전의 의도대로 보이지 않을 수 있습니다.
3. line chart
    - line chart의 line 두께가 2px에서 6px로 변경되었고 dot의 사이즈도 같이 5px로 변경되면서 기존 버전의 의도대로 보이지 않을 수 있습니다.
    - 마찬가지로 line차트가 포함된 combo차트의 경우도 마찬가지로 기존 버전과 많이 틀리게 보일 수 있습니다.
4. area chart
    - line 표현의 기본 두께가 2px에서 6px로 변경되었고 dot사이즈가 변경되면서 기존 버전의 의도대로 보이지 않을 수 있습니다.
    - area의 opacity와 기본 상태 표현이 변경되었음으로 기존 버전의 의도대로 보이지 않을 수 있습니다.


# 디자인변경
### 1. 차트 공통부분.
- defaultTheme에 명시된 차트 기본 색상 변경.
- title 정렬이 가운데 정렬에서 좌측정렬로 변경.
- y축 타이틀 위치 변경 및 rotate 옵션 제거.
- x축 타이틀 위치 좌측 정렬로 변경.
- x, y축 선 두께가 더 얇아보이도록 변경.
- legend 영역 체크박스 모양 및 아이콘 모양 변경.
- tooltip 의 기본모양 변경.
- exportMenu 모양 변경.

### 2. bar chart
- bar 사이의 간격이 없어졌습니다.
- mouseover시 효과 변경.

### 3. column chart
- bar 사이의 간격이 없어졌습니다.
- mouseover시 효과 변경.

### 4. line chart
- 기본 선 두께가 두꺼워 졌습니다 (2px => 6px)
- 기본 dot의 크기와 모양이 변경.

### 5. area chart
- area의 기본 모양
  - line이 빠지도록 했습니다.
  - areaOpacity 가 0.5 에서 1로 변경.
- mouseover시 모양과 애니메이션 효과가 변경.
  - 기본 선 두께가 두꺼워 졌습니다 (2px => 6px)
  - 이제 마우스 오버시 area영역이 투명하게 변경.

### 6. bubble chart
- 기본 버블의 opacity가 0.5 에서 0.8로 변경.
- mouseover시 모양과 애니메이션 효과가 변경.

### 7. scatter chart
- 기본 버블의 opacity가 0.5 에서 0.8로 변경.
- mouseover시 모양과 애니메이션 효과가 변경.

### 8. pie chart
- pie chart의 series label 상태변경
  - labelAlign 옵션과 관계없이 sereis의 값 레이블은 항상 가운데에 나오도록 변경(legend 레이블에만 적용됩니다).
  - labelAlign 옵션이 outer일때 series의 legend 레이블의 색상이 적용되어 나오도록 변경.
- mouseover시 효과 변경.

### 9. map chart
- zoom 버튼 위치 변경.
- 기본 spectrum 색상 변경
- spectrum legend 모양 변경
- mouseover시 모양과 애니메이션 효과가 변경.

### 10. heatmap chart
- 기본 spectrum 색상 변경
- spectrum legend 모양 변경
- mouseover시 모양과 애니메이션 효과가 변경.

### 11. treemap chart
- series 색상 표현 변경

### 13. radial chart
- 기본 선 두께 변경 (2px => 6px)
- mouseover시 효과 변경.

### 14. boxplot chart
- series 영역 색상 표현 변경.
- mouseover시 효과 변경.


# 제거된 옵션
| 이름 | 설명 |
| --- | --- |
| yAxis.rotateTitle | y축 제목 회전 옵션이 제거되었습니다. |
| tooltip.position | 예고되었던 tooltip.position 옵션이 제거되었습니다. (tooltip.offsetX or tooltip.offsetY 으로 대체) |
